## ... od szemranych pośredników, generalnie od kacapskich przestępców. artykuł z 2009 roku.

#### tagi: orlen, korupcja, obajtek, dziwkikremla


tresc:
Giełdowi deweloperzy złapali zadyszkę. Branża czeka na 
kolejny zastrzyk stymulujący popytNawet 720 zł za konto w mBanku. Do pakietu wysoka stawka na koncie oszczędnościowymPolacy zgłaszają się do wojska. Przyszli żołnierze mają prawo do odprawy w obecnej pracyNowa toyota yaris już w salonach. Ceny wyraźnie w góręOdliczenie składki zdrowotnej w PIT za 2023 rokPIT last minute. Tłumaczymy, dlaczego nie warto czekać do 30 kwietnia z rozliczeniemRośnie liczba mieszkań na sprzedaż. Deweloperzy przygotowują grunt pod "Kredyt na start"Revolut sprawdził, jak nas oszukują. Często sami się podkładamyKolejna fabryka w Polsce tnie zatrudnienie. Pracę straci jedna czwarta pracownikówWłaściciele ponad 30 tys. aut wezwani do serwisów. 18 marek z usterkamiPo rozliczeniu PIT przedsiębiorcy do 20 maja muszą rozliczyć składkę zdrowotną„Naszym największym biznesem jest EKIPA Management, która zajmuje się rynkiem influencerów” – Łukasz Wojtyca, prezes zarządu EKIPA Holding 
  RynkiGiełdaWalutyGospodarkaSurowceFunduszeNarzędziaWiadomości z rynkówWywiady ze spółekTwoje finanseTanie kontoOszczędzanieJak wziąć kredyt?Mieszkanie na kredytPożyczki pozabankoweNieruchomościMotoUbezpieczeniaEmeryturyDomowe finanseNarzędzia i kalkulatoryPorównywarkiChwilówkiKredyty gotówkoweKonta osobisteKonta oszczędnościoweUbezpieczenia turystycznePromocje bankowePożyczki na ratyKredyty hipoteczneLokatyKarty kredytoweKonta firmoweKantory internetoweKalkulator OC i ACKredyt konsolidacyjnyBiznesProwadzenie firmyPodatki i ZUSPłaca i karieraFinansowanieWindykacjaTechnologiaNarzędziaKonta firmoweMamBiznes.plForumGiełdaJak grać na giełdzie?Dzienniki giełdoweForexZłotoGospodarka i politykaJak ulokować pieniądze?BankiChwilówkiKryptowalutyPIT 2023Program PITPit 37Pit 281,5 procentPit 8cPit 11Pit 36Pit 36lPit 38Pit 39Pit 40aTwój e-pite-DeklaracjeNowość! Sklep Bankier.plAlertNotowaniaKursy walutCentrum finansoweBankier.TVZapisz się na newsletter Zaloguj się / Zarejestruj 
Do Płocka wprowadził go biznesmen oskarżany o płacenie oficerom wojskowych służb specjalnych prowizji od surowca dostarczanego do rafinerii PKN za rządów SLD. Za tajemniczą firmą stoi Zijawudin G. Magomedow, oligarcha tropiony przez rosyjskie media za rzekome kryminalne powiązania. 
O tym, że dostawcy PKN Orlen bywają zawodni prezes koncernu Jacek Krawiec przekonał się latem, gdy z dnia na dzień do Płocka przestała płynąć rosyjska ropa zakontraktowana u firmy KD Petrotrade FZE ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Natychmiast na jej miejsce pojawił się jednak chętny do dostarczania surowca, nieznana wcześniej spółka Souz Petrolium Establishment z Lichtensteinu. Błyskawicznie zastąpiła KD Petrotrade FZE i od 7 lipca 2009 r. rurociągiem „Przyjaźń” dostarcza Orlenowi ropę z Rosji. Jak podał PKN, łączna wartość umów z pośrednikiem z Lichtensteinu i jego bliźniaczą spółką ze Szwajcarii wyniosła już 528,4 mln USD. 
Prezes Jacek Krawiec przyznał w „Gazecie Wyborczej”, że Souz Petrolium, podobnie jak zarejestrowana w Szwajcarii Mercuria Energy Group Ltd. (wcześniej znana jako J&S Group Ltd.), usilnie zabiega o podpisanie wartej miliardy dolarów umowy długoterminowej z PKN. Zdaniem prestiżowego serwisu Argus Petroleum, cytującego źródła z rynku, za nowym dostawcą Orlenu kryje się Zijawudin G. Magomedow. Ten mało znany – według „Gazety Wyborczej” – biznesmen jest – jak podaje cytowany Argus – właścicielem holdingu Summa Capital z Moskwy. Jego spółka Summa Telecom obsługuje Federalną Służbę Bezpieczeństwa (dawne KGB) i dwa resorty „siłowe”: ministerstwa obrony i sytuacji nadzwyczajnych. Świadczy też usługi dla właściciela rurociągów naftowych – państwowej firmy Transneft. Jej prezes Nikołaj Tokariew ma właśnie - według źródeł „GW” - popierać interesy Magomedowa. 
Anna Kurbatova, analityk Aton Capital, jednego z najstarszych banków inwestycyjnych w Rosji, powiedziała o Summa Telecom dziennikowi ekonomicznemu „Kommersant”: „Jest to firma, której działania są owiane tajemnicą, lecz mimo to świadczy usługi dla potężnych firm należących do państwa, takich jak Gazprom, Rosneft i Transneft, a także dla Ministerstwa Sytuacji Nadzwyczajnych”. 
Według dyrektora Summa Telecom Andrieja Koszkina, lobbingiem na rzecz tej firmy miał się zajmować podczas wizyty w Indiach w 2007 r. sam Władimir Putin. 42-letni Magomedow reprezentuje wpływowy klan z Dagestanu. Jego starszy brat Magomed do niedawna zasiadał w Radzie Federacji (rosyjski Senat) jako przedstawiciel obwodu smoleńskiego. Równie ważne jak koneksje polityczne nowego dostawcy Orlenu wydają się powiązania Zijawudina G. Magomedowa i jego rodziny ze zorganizowaną przestępczością. W ub.r. agencja informacyjna „Parytet-media” ujawniła, że bracia Magomedow zasiadali w zarządach wszystkich banków (np. VIP Bank), których prezesem był Aleksiej Frenkiel, bankier oficjalnie oskarżony o zlecenie kilka lat temu zabójstwa zastępcy przewodniczącego rosyjskiego banku centralnego Andrieja Kozłowa. Zastrzelony zasłynął odbieraniem bankom licencji za prowadzenie podejrzanych operacji (m.in. VIP Bank) i pranie pieniędzy. W ub.r. Moscow Post opisał jak spółki Magomedowów Alkort i Venor zdefraudowały rzekomo 300 mln państwowych rubli, przeznaczonych na paliwo i sprzęt do przebudowy trasy Białoruś-Smoleńsk-obwód moskiewski. 
Ropa naftowa, jaką dostarcza do Płocka Souz Petrolium, kupowana jest od firmy Baszneft, należącej do autonomicznej Republiki Baszkirii. Jak doniosła cytowana agencja „Parytet-media”, po aresztowaniu jednego z senatorów z tego regionu, u prezydenta Republiki Baszkirii pojawił się Zijawudin G. Magomedow ze swym starszym bratem Magomedem informując, że „na początek” przejmują kontrolę nad przepływami finansowymi Baszneftu. 
„Według zeznań naocznych świadków Wainsztok (Siemion, późniejszy prezes Transneft  - przyp. red.) razem z Gawrinem (Aleksandrem, późniejszym ministrem energetyki Rosji – przyp. red.), merem miasta, w tym okresie zmienili Kogałym (miasto na Zachodniej Syberii – przyp. red.) w zamkniętą strefę, swego rodzaju łagier, który miał przynosić zysk jedynie im samym. Sytuacja w mieście była kontrolowana przez dagestańskie formacje braci Magomedow.” – napisał w ubiegłym roku rosyjski dziennikarz Aleksander Rogow z agencji „Parytet-media”. W Kogałymie bracia zaczęli blisko współpracować z rosyjskim światem przestępczym, na którego czele stał Gienadij Bogomołow, tzw. „autorytet kryminalny”, pseudonim „Bogomoł”. Po 12 latach za kratkami w połowie lat 90. Bogomołow, podobnie jak Wainsztok, przeniósł się do Moskwy, by stanąć tam na czele jednej z filii koncernu Łukoil, firmy Łukoil-Market. 
Oficjalnie Zijawudin G. Magomedow nie firmuje nowego dostawcy ropy dla Orlenu. Spółka Souz Petrolium Establishment, założona 31 stycznia ub.r., nie posiada nawet własnego biura. Zarządza nią firma powiernicza z Lichtensteinu, której dyrektor Hans Büchel jeszcze w 2008 r. na podobnej zasadzie zarządzał spółką Vulcan Movie Production, znaną z produkcji filmów porno. Oprócz firmy z Lichtensteinu ropę do Orlenu od października dostarcza też bliźniacza spółka Souz Petrolium S.A. z Genewy, która również nie ujawnia swego akcjonariatu. Do 4 września br. – jak wynika ze szwajcarskiego rejestru handlowego - nie miała nic wspólnego z handlem ropą naftową i była typową firmą powierniczą, która przez 24 lata zajmowała się wypełnianiem ostatniej woli nieboszczyków zapisanej w testamentach. Natomiast to, co w przeszłości łączyło obecnego dostawcę Orlenu z rynkiem ropy, na pewno nie przyniesie chwały płockiemu koncernowi. Chodzi o osobę Simona Gabathulera, Szwajcara, który zarządza Souz Petrolium S.A. Znaleźliśmy go w oficjalnym raporcie prokuratora generalnego Australii ze śledztwa w sprawie gigantycznych nadużyć w związku z ONZ-owskim programem pomocy dla Iraku „Ropa za żywność”. Według cytowanego raportu, w 2000 r. Gabathuler wyszukiwał spółki z rajów podatkowych do prowadzenia poufnych operacji z Irakiem rządzonym przez Saddama Husajna. 
Magomedow zbudował je jeszcze w czasach, gdy rosyjskimi rurociągami naftowymi zarządzał Siemion Wajnsztok. To silne umocowanie tłumaczy obecność Magomedowa na spotkaniach z przedstawicielami Orlenu w moskiewskiej siedzibie Transneftu na Bolszoj Poljance – o których mówią nasze źródła z PKN. Wyjaśnia też jego – odnotowany przez te same źródła - parokrotny udział w rozmowach z zarządem i biurem zakupów ropy PKN w ostatnich miesiącach 
Biuro prasowe PKN odmówiło nam komentarza w tej sprawie, gdyż – jak czytamy w mailu od rzecznika płockiego koncernu - „Orlen nie jest upoważniony do upubliczniania składu personalnego zespołu negocjacyjnego partnerów handlowych”. 
Po odejściu 13 lat temu z Petrochemii Płockiej Szum współdziałał z różnymi dostawcami (także J&S i Petraco Ltd. sprowadzającymi nadal ropę do Płocka w ramach umów długoterminowych – przyp. red.), z których część, jak ostatnio KD Petrotrade FZE, a wcześniej związany z Yukosem Petroval, przestała nagle zaopatrywać Orlen w surowiec. 
„Dziennik” opublikował zeznania byłego wiceministra pracy Krzysztofa Baszniaka, który przesłuchiwany przez prokuraturę w sprawie mafii paliwowej stwierdził, jakoby Szum przyznał mu się, że prowizją od koncernu Yukos za pośrednictwo w Orlenie dzielił się z lobby wojskowych służb specjalnych. 
Odpowiedź nadeszła błyskawicznie, bo po rozmowie z Szumem usłyszeliśmy, że na nasze zainteresowanie jego działalnością zareagował sam Magomedow przysyłając do Warszawy specjalną doradczynię od sytuacji kryzysowych. Jak twierdzą źródła z centrali Orlenu, miała ona przylecieć prywatnym odrzutowcem. Krótko potem Janusz Szum nadesłał oświadczenie, w którym grożąc nam procesem napisał, że jego prywatne znajomości nie mają związku z prowadzoną przez niego działalnością. 
Ten 61-letni dziś przedsiębiorca należy do najbardziej wpływowych postaci rynku naftowego w Polsce. Na konferencjach branżowych zasiadał za stołem prezydialnym obok całej plejady ministrów, dyplomatów i prezesów wielkich korporacji. W rozmowie z „Rzeczpospolitą” przyznał, że od 10 lat zna emerytowanego oficera Wojskowej Służby Wewnętrznej (kontrwywiad wojskowy w latach 1957-90 – przyp. wł.), płk. Aleksandra Lichockiego, który za ostatnich rządów SLD pracował w Agencji Mienia Wojskowego i był doradcą jej prezesa. AMW – jak ujawniło w 2005 r. „Życie Warszawy” – wynajmowało w tym czasie obiekty prywatnym firmom, które wykorzystywały je do fałszowania paliw. 
Informację te potwierdziła Prokuratura Apelacyjna w Krakowie, która prowadziła śledztwo w sprawie mafii paliwowej. Istotnym świadkiem w tym postępowaniu był wspomniany wyżej były wiceminister pracy i biznesmen Krzysztof Baszniak, którego oskarżenia pod adresem Janusza Szuma przytoczyliśmy wyżej na podstawie akt sprawy sądowej opisujących rzekomy proceder dzielenia się z lobby wojskowych służb specjalnych pieniędzmi z kontraktów na dostawy rosyjskiej ropy do polskich rafinerii. 
W styczniu ub.r. prominentny przedstawiciel środowiska wojskowych służb specjalnych PRL, płk Aleksander Lichocki bawił – jak ujawniła „Rzeczpospolita” – w warszawskim hotelu Marriott na 60. urodzinach Janusza Szuma, który jest polskim przedstawicielem firmy Souz Petrolium starającej się dzisiaj o podpisanie kontraktu długoterminowego z PKN Orlen. Pół roku później płk Lichocki został aresztowany za płatną protekcję w związku z aneksem do raportu z weryfikacji Wojskowych Służb Informacyjnych. 
Tymczasem według „Naszego Dziennika”, były koordynator specsłużb, minister Paweł Graś, przesłuchiwany w prokuraturze w sprawie afery aneksowej, miał zeznać, iż słyszał o związkach płk. Lichockiego z rosyjskim wywiadem od byłego ministra obrony i obecnego marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. 
Ścisłe związki z rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa utrzymuje – jak wspominaliśmy wyżej – firma Summa Telecom, należąca do Zijawudina G. Magomedowa, który od lipca handluje ropą naftową z Orlenem za pośrednictwem swych spółek Souz Petrolium z Lichtensteinu i Szwajcarii. 
Z definicji powinna  o tym wiedzieć Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, która zresztą na swej stronie (http://www.abw.gov.pl/portal/pl/29/40/Ochrona_kontrwywiadowcza_kraju.html) informuje o konieczności wykrywania i neutralizowania prowadzonych na terenie Polski przez obce służby specjalne działań w sferze gospodarczej (w szczególności w sektorze energetycznym), które mogą zagrażać podstawom ekonomicznym RP. 
ABW – jak czytamy w innym miejscu (http://www.abw.gov.pl/portal/pl/44/56/Bezpieczenstwo_energetyczne.html) - „dąży do rozpoznawania negatywnych zjawisk wpływających na funkcjonowanie krajowego sektora energetycznego. Dotyczy to zwłaszcza wszelkich zagrożeń i nieprawidłowości występujących w sferze międzynarodowego lub krajowego obrotu surowcami energetycznymi (...)”. 
W tym kontekście na szczególną uwagę zasługuje więc informacja, że właściciel nowego dostawcy Orlenu Zijawudin G. Magomedow we wrześniu br. – jak donoszą branżowe źródła – złożył też ofertę wykupienia spółki Petraco Ltd. z wyspy Guernsey od jej włosko-serbskich właścicieli.  Przejęcie tego drugiego obok Mercuria Energy Group strategicznego dostawcy PKN oznaczałoby kolejny krok na drodze do uzależnienia Orlenu od jednego pośrednika o niepokojąco bliskich powiązaniach z rosyjskim sektorem „siłowym”. 
Jest to tym bardziej niepokojące, że Magomedow poprzez spółki Trans-Flot i Petrotrans-Primorsk ma udziały w infrastrukturze przeładunkowej i transportowej nowoczesnego terminalu naftowego w bałtyckim Primorsku. Konkuruje on z gdańskim Naftoportem, w którym udziałowcami są m.in. Skarb Państwa i Orlen. Wygląda więc na to, że Rosjanie z pomocą swych zauszników i spółek z rajów podatkowych po raz kolejny próbują wziąć Orlen w kleszcze. Nigdy jeszcze nie byli tak blisko tego celu jak teraz. 
*Aktualizacja (26.11.2009, 18:45): Dzisiaj po południu, już po naszej publikacji, w elektronicznym rejestrze spółek Konfederacji Szwajcarskiej została ujawniona zmiana we władzach spółki Souz Petrolium z Genewy, poprzez którą Zijawudin G. Magomedow rurociągiem Przyjaźń dostarcza ropę naftową z Rosji do rafinerii PKN Orlen w Płocku. Administratorem spółki od 20 listopada br. nie jest już Simon Gabathuler, znany z raportu prokuratora generalnego Australii dotyczącego nadużyć finansowych przy ONZ-owskim programie "Ropa za Żywność". Szwajcarską spółką Souz Petrolium S.A. zarządzają teraz prawnik John Joseph Ryan z Genewy, Lyaylya Bałabanowa z Moskwy i Janusz Szum z Warszawy. 
PowiązaneMCI.EuroVentures 1.0. zamierza nabyć do 1.206.604 akcji MCI Capital ASIMCI.EuroVentures 1.0. zamierza nabyć do 1.206.604 akcji MCI Capital ASI za cenę nie wyższą niż 30 zł za jedną akcję i łączną cenę nie wyższą niż ok. 36,1 mln zł - podała spółka w komunikacie.Quercus TFI przeprowadzi skup akcji własnychQuercus TFI przeprowadzi skup akcji własnych za 29,2 mln zł - poinformowała spółka w komunikacie prasowym. Skupionych zostanie ok. 5,6 proc. wszystkich akcji spółki po cenie 9,50 zł.Grupa Fabrity w '24 chce utrzymać dwucyfrową dynamikę przychodów, pracuje nad MAGrupa Fabrity chce w 2024 r. utrzymać przynajmniej dwucyfrową dynamikę przychodów oraz rentowność EBITDA, pracuje także nad M&A - poinformował na konferencji prasowej prezes Tomasz Burczyński. 
NotowaniaPKNORLEN67,29+2,37%2024-04-17 13:52:33ROPA89,48-0,52%2024-04-17 14:03:00WIG82 519,03+1,52%2024-04-17 13:52:00WIG202 433,63+1,72%2024-04-17 14:07:30WIG303 015,11+1,50%2024-04-17 14:07:00MWIG406 139,60+0,99%2024-04-17 13:52:30DAX17 838,85+0,41%2024-04-17 14:02:00NASDAQ15 865,25-0,12%2024-04-16 22:03:00SP5005 051,41-0,21%2024-04-16 22:08:00 
Najpopularniejsze na rynkachRząd podciął skrzydła złotemu. Kurs euro najwyższy od styczniaWielomiliardowe przejęcie na rynku opakowań. Giganci mają fabryki także w Polsce3 mln złotych kary za płot. Kuriozalna decyzja łódzkiego urzęduNa Allegro zarobili ogromne pieniądze. Sprzedaż akcji jak zwykle dołuje WIG20Kolejny kamień milowy dla Polskiej Elektrowni Jądrowej 
Przeczytajmateriał partneraVan Berde zdobywa Południemateriał partneraNew Balance „Run Your Way" – biegaj na własnych zasadachmateriał partneraWspieramy rozwój małych i średnich firm w Europie Środkowo-Wschodniejmateriał partneraZapewniamy przewagę konkurencyjną lokalnym firmom 
PolecaneNowa toyota yaris już w salonach. Ceny wyraźnie w góręWłaściciele ponad 30 tys. aut wezwani do serwisów. 18 marek z usterkamiUE dokręca śrubę. Kraje członkowskie zaakceptowały nowe normy spalin Euro 7Auta „made in China” w polskich salonach. Tyle trzeba zapłacić za „chińczyka”Coraz więcej aut w komisach. Oczekiwania sprzedających niższe nawet niż przed rokiemIle zarabia radny, sołtys, burmistrz, poseł, wójt, a ile prezydent?Ile kosztuje wejście na Everest?Dodatkowe 300 zł dla dziecka na wyprawkę. Ruszył nabór wnioskówInwestowanie dywidendowe. Poradnik dla początkującychZa granicą wybierasz płatność w złotych? Prawie zawsze przepłacaszCo zrobić z walutą z wakacji?Kantory kantują. Jak nie przepłacić, wymieniając walutę?Jak zostać działkowcem? Chętnych nie brakujeLeasing samochodu za 100 tys. zł - ile to kosztuje?Jaki podatek od „sprzedaży” ogródka działkowego w ROD-zie?NajnowszeNie tylko CBA i ABW. Bodnar wymienia, kto używał PegasusaMCI.EuroVentures 1.0. zamierza nabyć do 1.206.604 akcji MCI Capital ASIAndrzej Duda zje kolację z Donaldem Trumpem w Nowym JorkuRząd tymczasowy pod przewodnictwem NATO w Strefie Gazy? "Trwają konsultacje"Mrożenie cen prądu. Resort klimatu podał szczegóły bonu energetycznegoMocne słowa premiera Słowacji. "Rosja nigdy nie odda Krymu i Donbasu"Raport: wzrost zapotrzebowania na pracowników dorywczychQuercus TFI przeprowadzi skup akcji własnychRząd oskładkuje umowy-zlecenia. Zmiana oznacza niższe pensjeGruzja wraca do starego pomysłu na ustawę o „wpływach zagranicznych”. Wrócą masowe protesty?Grupa Fabrity w '24 chce utrzymać dwucyfrową dynamikę przychodów, pracuje nad MAByły minister cyfryzacji przed komisją śledczą: spisy wyborców nie powinny być przekazywane Poczcie Polskiej“Niemcy w chińskiej pułapce”. Komentarze po wizycie Olafa Scholza w PekinieRobyg wprowadził do oferty 216 mieszkań we WrocławiuDębica podniosła szacunek zysku netto w '23 do 284,4 mln złPopularnePatrioty rozmieszczone w Polsce ochronią zachodnią Ukrainę? Kułeba zabrał głosMichelin kończy produkcję w Olsztynie. Powodem są "wysokie koszty"Polacy zgłaszają się do wojska. Przyszli żołnierze mają prawo do odprawy w obecnej pracyKiedy koniec hossy na GPW? Już niedługo, ale jeszcze nie terazRząd podciął skrzydła złotemu. Kurs euro najwyższy od styczniaKolejna firma zwalnia w Polsce i przenosi produkcję do AfrykiWidmo największych w historii zwolnień w Tesli. Wyciekł list MuskaJuż nie Milano. Alfa Romeo przechrzciło samochód, który wyjedzie z fabryki w TychachWzrost cen mieszkań w Polsce odjeżdża Unii Europejskiej [Wykres dnia]Iran wygrał starcie z Izraelem? Tel Awiw na obronę miał wydać 1 mld dolarówMieszkańcy DPS-ów płacą dwukrotnie za opiekę zdrowotną. NFZ nie sfinansuje świadczeńArgentyna nie zapłacze po socjalizmie? Oto co udało się zmienić MileiowiWielomiliardowe przejęcie na rynku opakowań. Giganci mają fabryki także w PolscePolska firma wygrywa z Google. To precedens w skali europejskiejDrastyczne fiasko The Line. Saudyjczycy zaciskają pasa i korygują terminy 
Bankier.pl na skrótyGiełdaWIG30WIG20WIGMWIG40SWIG80New ConnectCatalystIndeksy światoweWalutyEUR/PLNUSD/PLNCHF/PLNKurs DolaraKurs EuroKantory internetoweSurowceZłotoMiedźRopaSrebroPlatynaCeny PaliwGospodarkaInflacjaPrzeciętne wynagrodzenieProdukcja przemysłowaPKBWiadomościAnalizySpółkiSpółki GPWWiadomości ze spółekKalendariumMoje spółkiKGHMBIOTONJSWNa forumPKNORLENGREENXCDPROJEKTJSWBUMECHTSGAMESKGHMRANKPROGR 
Ważne linkiGiełdaJak grać na giełdzie?Kurs EuroKurs dolarKurs frankKurs funtPrzelicznik walutKantor internetowyKonto VIPPB WeekendBlogbank.plZgarnijpremie.plStopa procentowaŚrednia krajowa 2023FinanseKalkulator wynagrodzeńUmowa zlecenieKonto PRPJak rozwiązać umowę z Orange?Kredyt na mieszkanieKredyt na samochódKalkulator kredytowyRevolutWinietyJak wziąć kredyt hipoteczny?Rejestracja samochoduRRSO co to jest?Rozliczenie pitRozliczenie pitProgram pitPit 36Pit 37Pit 36lPit 28Pit 11Ulgi i rozliczenia podatkoweSMART BankierKoszty uzyskania przychodówSesje elixirKalkulator zdolności kredytowejPożyczki na ratySklep Bankier.plePIT 
Bankier.pl O nasReklamaRedakcjaPatronatyRSSCentrum prasoweProdukty finansoweKontaktZgłoś błądMapa serwisuBonnier Bankier.plSMART Bankier.plPit.plSystem partnerskiprnews.plMam biznesDyskusja.bizpb.plPuls medycynyPuls farmacjizgarnijpremie.plPrawneKorzystanie z portalu oznacza akceptację regulaminuRegulaminPolityka cookiesPolityka prywatnościUstawienia plików cookie 
Zanim wyjdziesznie przegap tego, co ważne w finansach!Premier Tusk: Skala nieprawidłowości w Orlenie jest uderzająca. Spółką rządzili specjaliści od brudnych interesówBudka: Amerykańska firma na zlecenie Orlenu inwigilowała Sienkiewicza. Obajtek zabrał głosmateriał partneraVan Berde zdobywa Południe 


## orlen dał, ktoś dostał. payments were made “contrary to standards” without security.

#### tagi: orlen, korupcja

tresc:


## kumoterstwo pierwsza klasa. sami oceńcie. 

#### tagi: korupcja

tresc

Wójt wykupił tanio działki rolne i chce je przekwalifikować na blokowi... (27 marca 2024) :: Wykop.pl   Menu Wykop.pl Wykop.pl  Główna Wykopalisko359 Mikroblog Szukaj:        Zaloguj się Zarejestruj się        Wykop.pl  Ciekawostki   CiekawostkiInformacje   InformacjeRozrywka   RozrywkaSport   SportMotoryzacja   MotoryzacjaTechnologia   TechnologiaUkraina   UkrainaGospodarka   GospodarkaPodróże   Podróże   Dostosuj Wykop do siebie Utwórz Kategorię   Wybierz treści, które Cię interesują  i zapisz jako Własną kategorię.     Tryb dzienny         Ten artykuł jest powiązany ze Znaleziskiem: "Wójt wykupił tanio działki rolne i chce je przekwalifikować na blokowisko!!!"  Zobacz dyskusję na jego temat na stronie Znaleziska.  
darrrio 27.03.2024, 10:02:17  Kumoterstwo pierwsza klasa. Sami oceńcie.https://niedlablokowiskawbystrej.pl/https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,30834423,wojt-kupil-na-poczatku-kadencji-dzialki-rolne-gmina-chce-tam.html        Wykop © 2005-2024 Nowy Wykop O nas Reklama FAQ Kontakt Regulamin Polityka prywatności i cookies  Hity Ranking Osiągnięcia  więcej  RSS Wykopane Wykopalisko Komentowane  


## najwyższa izba kontroli złoży dziś doniesienie do prokuratury na mateusza morawieckiego, michała dworczyka oraz jacka sasina. zarzuca im ustawienie zakupów w pandemii pod konkretne firmy. to sensacyjna historia, w której do spółeczki zajmującej się handlem pędzelkami kosmetycznymi trafiło 2 mld dol.

#### tagi: pis, polityka, bekazpisu, korupcja, morawiecki

tresc:

Najwyższa Izba Kontroli złoży dziś doniesienie do prokuratury na Mateusza Morawieckiego, Michała Dworczyka oraz Jacka Sasina. Zarzuca im ustawianie zakupów w pandemii pod konkretne firmy. To sensacyjna historia, w której do spółeczki zajmującej się handlem pędzelkami kosmetycznymi trafiło z dnia na dzień 2 mln dol. Spółka dziś już nie istnieje. 
Prezesi KGHM i Lotosu dostali od premiera Mateusza Morawieckiego polecenie kupowania sprzętu ochronnego. A od ministra aktywów państwowych Jacka Sasina dokładne wytyczne, w jakich firmach mają kupić co i za ile 
Kontrolerzy NIK zarzucają premierowi i jego ministrom, że stworzyli "mechanizm korupcjogenny" przy realizacji pandemicznych zakupów. W raporcie, który poznaliśmy, NIK drobiazgowo odtwarza kontakty i śledzi przelewy między rządem, spółkami skarbu państwa i kilkoma małymi prywatnymi firmami, które zarobiły na pandemii. Wniosek dla rządu PiS jest druzgocący. 
Rząd działał nietransparentnie — nie dokonywał zakupów z budżetu, który podlega kontroli, tylko przerzucił realizację zamówień na spółki skarbu państwa. Wcale nie chodziło jednak o to, żeby duże państwowe spółki zrzuciły się na pomoc dla obywateli ze swych funduszy, bo finalnie — po zakupach sprzętu — i tak rząd spółkom zwracał pieniądze. 
Najlepiej udokumentowane są działania rządu przy wykorzystaniu miedziowego koncernu KGHM i paliwowego Lotosu, którym Kancelaria Premiera wydała na początku pandemii — wiosną 2020 r. — nakaz dokonania zakupów. Polecenia wydał osobiście Mateusz Morawiecki, który nakazał spółkom "zakup środków ochrony indywidualnej oraz ich dystrybucji do podmiotów, które zostaną wskazane w odrębnym trybie przez ministra właściwego do spraw zdrowia". 
Następnie prezesi Marcin Chludziński (KGHM) i Paweł Majewski (Lotos) dostali z Ministerstwa Aktywów Państwowych kierowanego przez Jacka Sasina dokładne wytyczne. Obejmowały one nie tylko wykaz sprzętu, który trzeba kupić, ale przede wszystkim — nazwy konkretnych firm, u których mają złożyć zamówienie. Co jeszcze ciekawsze, widniała tam cena zakupu. Resort Sasina nie odpowiedział NIK-owi, czemu wybrał te firmy i jak ustalił ceny. W całym procesie w ogóle nie uczestniczyło Ministerstwo Zdrowia, które było najlepiej poinformowane, czego brakuje, jacy są dostawcy i ceny na rynku. 
Zdaniem NIK było to złamanie prawa — rzeczywiście wygląda to na ustawienie kontraktów pod konkretne firmy. Kontrolerzy poszli tropem pieniędzy. I tak dotarli m.in. do firmy handlującej przedmiotami do makijażu. Powstała tuż przed pandemią jesienią 2019 r., miała dwóch udziałowców i nie zatrudniała żadnych pracowników. 
To ona znalazła się w wykazie firm, od których należy kupić sprzęt ochronny, który rząd przekazał spółkom. Prowadząca firmę kobieta zeznała kontrolerom NIK, że tuż przed operacją zgłosił się do niej mąż jej koleżanki, zapowiadając, że odezwie się do niej ktoś z KGHM. Rzeczywiście — szybko odezwał się KGHM, ale ostatecznie umowę podpisała z Lotosem — dostała przelew na prawie 2 mln dol. "Spółka nie angażowała w realizację zamówienia własnych środków, należności po dostarczeniu produktów uregulował Lotos" — wynika z raportu NIK. Prowizja spółeczki od kosmetyków wyniosła 150 tys. zł. To sporo, biorąc pod uwagę, że firma z miejsca przekazała zamówienie poddostawcy. 
Prezesi Lotosu oraz KGHM dali świetnie zarobić także drugiej firmie z rządowej listy. Spółka ta — jak się okazało — zajmowała się wcześniej handlem bronią. Sam Lotos zawarł z nią kontrakt na 5,5 mln dol. To był złoty strzał. Firma w ogóle nie była do niczego potrzebna, bo Lotos i KGHM przelały pieniądze bezpośrednio jej chińskiemu dostawcy. Prezes tej spółki widma określił w zeznaniach przed NIK swą prowizję jako "minimalną", czyli "około kilkuset tysięcy euro". 
W korespondencji z NIK ówczesny szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk próbował tłumaczyć zaangażowanie Lotosu i KGHM w zakupy tak: "Uwzględniono potencjał gospodarczo-finansowy i doświadczenie tych podmiotów w zagranicznych kontaktach handlowych". To groteskowa deklaracja, biorąc pod uwagę, że oba koncerny z miejsca dostały polecenie opłacenia małych, pośredniczących spółek, które zarobiły krocie mimo braku takiego "potencjału" i "doświadczenia". 
Lotos oraz KGHM kupowały sprzęt na zlecenie rządu także bezpośrednio w kilku chińskich firmach. Wszystkie te zakupy — czy to za pośrednictwem polskich firm, czy bezpośrednie z firm chińskich — łączyły dwa elementy. Pierwszy: były ponadprzeciętnie drogie. KGHM płacił po 8-10,6 zł za maskę, podczas gdy dokonująca równoległych zakupów rządowa Agencja Rozwoju Przemysłu płaciła zaledwie 1-2,4 zł za sztukę. 
Drugi: w ich wyniku do Polski trafił bezwartościowy szmelc. Najsłynniejszy transport szmelcu odbył się 14 kwietnia 2020 r., kiedy do Warszawy z chińskiego Tianjin przyleciał największy wówczas samolot świata Antonow An-225-Mrija, którego wynajęcie kosztowało 1,7 mln dol. Na lotnisku witali go Morawiecki z Sasinem. 
                  Koronawirus w Polsce. Premier Mateusz Morawiecki (C), prezes KGHM Polska Miedź Marcin Chludziński (P) oraz wicepremier Jacek Sasin (L) podczas konferencji prasowej, 14 kwietnia 2020 r. po wylądowaniu największego samolotu świata Antonowa An-225 Mriya na Lotnisku Chopina w stolicy 
"Z powodu niespełniania wymogów jakościowych produktów zakupionych przez KGHM i Lotos, nie udało się zorganizować szybkiej dostawy do odbiorców w Polsce tak bardzo potrzebnych w początkowym okresie epidemii środków ochrony indywidualnej" — to zdanie z raportu NIK pokazuje, że cała rządowa operacja nie miała żadnego sensu. 
NIK przytacza wyniki testów masek, kupionych przez KGHM. Niemal wszystkie nie spełniały norm Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) i z tego powodu "nie mogły być stosowane do ochrony układu oddechowego personelu medycznego". Chodzi o dostawę za pośrednictwem spółki zbrojeniowej, która wzięła prowizję "minimalną", czyli "około kilkuset tysięcy euro". W tej sytuacji Kancelaria Premiera odmówiła KGHM zwrotu ponad 100 mln zł. Wtedy KGHM przedstawił rządowi chińskie certyfikaty dla swych masek — to wystarczyło, Kancelaria Premiera zapłaciła. 
Podobnie było z zakupami Lotosu. Norm nie spełniały kombinezony i przyłbice, dostarczone za pośrednictwem polskich pośredników — firmy kosmetycznej i spółki zbrojeniowej. Dostaw od chińskich firm nikt nawet nie badał. W sumie norm nie spełniała połowa z kupionych przez Lotos produktów. W dodatku część z nich trafiła do placówek medycznych, stwarzając zagrożenie dla personelu. "Wszystkie kwestionowane przez Centralny Instytut Ochrony Pracy środki ochrony indywidualnej pochodziły od dostawców wskazanych/polecanych przez Ministerstwo Aktywów Państwowych" — podkreśla NIK. 
W tym sensie Lotos poniósł stratę. Ale to znaczy, że 30 mln zł ktoś zarobił. Kto? NIK nie ma instrumentów, żeby to sprawdzić. A prokuratura za rządów PiS umorzyła śledztwo. Co więcej — odmówiła kontrolerom dostępu do akt postępowania. 
Kontrolerzy NIK wezwali na zeznania wspomnianego w zeznaniach mężczyznę, który — wedle zeznań właścicielki firmy od akcesoriów kosmetycznych — zgłosił się do niej w sprawie zakupu sprzętu ochronnego. Okazał się oficerem Agencji Wywiadu. 
Z kolei NIK zauważa, że "z informacji uzyskanych w Ministerstwie Aktywów Państwowych wynika, że ministerstwo nie posiada informacji o weryfikowaniu dostawców środków ochrony indywidualnej na rzecz KGHM i Lotos przez jakiekolwiek służby". 
Słynny handlarz bronią Andrzej Izdebski, który w pandemii oszukał Ministerstwo Zdrowia na kontrakcie respiratorowym, także miał rekomendację Agencji Wywiadu. Dodatkowo potwierdzają to ujawnione niedawno przez Onet materiały z inwigilacji przez CBA Daniela Obajtka. W pandemii Orlen kupował od handlarza bronią materiały ochronne, tyle że Obajtek miał problem, bo Izdebski nie realizował zamówień. "No po prostu oszust, no po prostu oszust, którego wskazały służby, no niestety" — mówił Obajtek do swego zastępcy Adama Buraka, który dopinał kontrakt z Izdebskim. 

## dwie osoby zostały zatrzymane przez funkcjonariuszy lubelskiego cba w sprawie korupcji menadżerskiej i nadużyć przez funkcjonariusza publicznego. z ustaleń wynika, że kierownik jednego z warszawskich banków miał przyjmować łapówki od osób reprezentujących firmę z branży nieruchomości.

#### tagi: polska, patodeweloperka, nieruchomosci, banki, cba, korupcja

tresc:

Dwie osoby zostały zatrzymane przez funkcjonariuszy lubelskiego Centralnego Biura Antykorupcyjnego w sprawie korupcji menadżerskiej i nadużyć przez funkcjonariusza publicznego. Z ustaleń wynika, że kierownik jednego z warszawskich banków miał przyjmować łapówki od osób reprezentujących firmę z branży nieruchomości. 
Szczegóły sprawy przekazał w środę zespół prasowy Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Śledztwo pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Sieradzu prowadzone jest w sprawie udzielenia korzyści majątkowej pracownikowi banku, który preferencyjnie traktował jednego z klientów. 
Z ustaleń postępowania przygotowawczego wynika, że osoby reprezentujące spółkę z branży nieruchomości udzieliły korzyści majątkowej pracownikowi pełniącemu funkcję kierowniczą w warszawskim banku. Według śledczych, działo się to od listopada 2015 r. do marca 2019 r. 
"Pracownik banku traktował klienta na preferencyjnych warunkach w ramach programu Dobrowolnej Sprzedaży Nieruchomości, a także przekazywał w sposób nieuprawniony informacje chronione tajemnicą przedsiębiorstwa. Działania te mogły wyrządzić szkodę w majątku banku i stanowiły czyn nieuczciwej konkurencji" - wyjaśniono w komunikacie. 
Funkcjonariusze lubelskiego CBA zatrzymali w Łodzi dwóch podejrzanych mężczyzn. Przeszukano również kilkanaście miejsc, w tym siedziby biur rachunkowych i siedziby spółek zajmujących się projektowaniem i wznoszeniem budynków. Funkcjonariusze zabezpieczyli dokumenty i sprzęt elektroniczny mogący mieć znaczenie dowodowe. 
W Prokuraturze Okręgowej w Sieradzu zatrzymani usłyszeli zarzuty korupcji, nadużycia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego i składania fałszywych zeznań. Dokonano również tymczasowego zajęcia samochodu wartego 250 tys. zł. 
                                                                                        Konfiskata aut pijanym kierowcom. Jest projekt ustawy łagodzącej przepisy                                         

## aresztowania, zarzuty korupcyjne, zorganizowana grupa przestępcza, a w tle polityka, znani ludzie i… zbliżające się wybory. nowe wątki wokół collegium humanum w salonie24

#### tagi: collegiumhumanum, cba, media, afera, korupcja, polityka

tresc:

Aresztowania, zarzuty korupcyjne, zorganizowana grupa przestępcza, a w tle polityka, znani ludzie i… zbliżające się wybory. Afera Collegium Humanum swoim zasięgiem obejmuje już całą Polskę, do prokuratury i Centralnego Biura Antykorupcyjnego zgłaszają się kolejne osoby. Służby nie wykluczają kolejnych zatrzymań, pod lupą są nowe wątki tego gigantycznego skandalu. 
Sytuacja wygląda tak, że dyplomy MBA z Collegium Humanum mogą zostać unieważnione. Ich posiadaczami jest mnóstwo znanych polityków czy samorządowców z każdej strony politycznego sporu. MBA Collegium Humanum jest więc były wiceminister PiS Waldemar Kraska, ale też prezydent Wrocławia Jacek Sutryk. 
Znane osobistości studiowały na Collegium Humanum po to, aby otrzymać tytuł MBA. Taki dyplom pozwala bowiem zasiadać w radach nadzorczych spółek skarbu państwa i komunalnych, czyli zarabiać dodatkowe spore pieniądze.   
Teraz jednak okazuje się, że dyplomy mogą być nieważne. CBA uważa, że dokumenty (nie wiadomo, czy wszystkie) są lewe. Część absolwentów miała dostawać papier, mimo że – delikatnie to nazywając – niezbyt ochoczo uczestniczyli w zajęciach. Inni dostawali dyplom po zdanym na 5 egzaminie – rzecz w tym, że informatycy na polecenie rektora robili tak, że wszystkie odpowiedzi były uznawane za poprawne. Mają być też przypadki płacenia za sam dyplom – nawet bez udawania, że się cokolwiek studiuje. Można też usłyszeć, że część dyplomów była przekazywana – zaufanym znajomym – jako prezent! 
Jakby tego było mało, teraz dochodzi kolejny problem. - Dyplomów MBA Collegium Humanum są tysiące. Gdyby wszystkie miały być podpisywane osobiście przez rektora, to szef uczelni zajmowałby się tylko tym. A wiadomo, że miał też sporo innych obowiązków – słyszymy. - Dlatego też dochodziło do podrabiania podpisów Pawła Cz. Za rektora podpisywali współpracownicy, ale też jego przyjaciel. Ten wątek też jest w zainteresowaniu śledczych – dowiadujemy się. 
Afera Collegium Humanum jest więc coraz poważniejsza i końca jej nie widać. W Warszawie prezydent Rafał Trzaskowski zarządził audyt ws dyplomów tej uczelni. Coraz częściej też mówi się, że dyplomy mogą zostać zawieszone – w trosce o spółki skarbu państwa i inne, w których radach nadzorczych mogą zasiadać zwykli oszuści.  

## córeczka t̶a̶t̶u̶s̶i̶a̶ prezydenta dudy została przyłapana na tym, jak zawoziła swojego kota do weterynarza, korzystając z limuzyny służby ochrony państwa. wiele osób ma w pamięci, jak radosław sikorski wysyłał agentów biura ochrony rządu po pizzę. były to bulwersujące obrazki. teraz rolę przejęła

#### tagi: polityka, korupcja, dlugopis, bekazpisu

tresc:

NCZAS.INFO to obecnie jedyny w Polsce portal informacyjny, który gwarantuje wolną, niecenzurowaną i prawdziwą informację. Za pisanie prawdy jesteśmy szykanowani przez system rozprowadzania newsów w sieci. Z tego powodu nasze teksty w 75 proc. finansowane są wpłat Czytelników.Serdecznie prosimy o wspomożenie naszej działalności. Dzięki Państwa wpłatom możemy pisać i rozpowszechniać PRAWDĘ. 
Żeby zapewnić najlepsze wrażenia, my oraz nasi partnerzy używamy technologii takich jak pliki cookies do przechowywania i/lub uzyskiwania informacji o urządzeniu. Wyrażenie zgody na te technologie pozwoli nam oraz naszym partnerom na przetwarzanie danych osobowych, takich jak zachowanie podczas przeglądania lub unikalny identyfikator ID w tej witrynie. Brak zgody lub jej wycofanie może niekorzystnie wpłynąć na niektóre funkcje.Kliknij poniżej, aby wyrazić zgodę na powyższe lub dokonać szczegółowych wyborów. Twoje wybory zostaną zastosowane tylko do tej witryny. Możesz zmienić swoje ustawienia w dowolnym momencie, w tym wycofać swoją zgodę, korzystając z przełączników w polityce plików cookie lub klikając przycisk zarządzaj zgodą u dołu ekranu. 
Przechowywanie lub dostęp do danych technicznych jest ściśle konieczny do uzasadnionego celu umożliwienia korzystania z konkretnej usługi wyraźnie żądanej przez subskrybenta lub użytkownika, lub wyłącznie w celu przeprowadzenia transmisji komunikatu przez sieć łączności elektronicznej. 
Przechowywanie techniczne lub dostęp, który jest używany wyłącznie do anonimowych celów statystycznych. Bez wezwania do sądu, dobrowolnego podporządkowania się dostawcy usług internetowych lub dodatkowych zapisów od strony trzeciej, informacje przechowywane lub pobierane wyłącznie w tym celu zwykle nie mogą być wykorzystywane do identyfikacji użytkownika. 
Przechowywanie lub dostęp techniczny jest wymagany do tworzenia profili użytkowników w celu wysyłania reklam lub śledzenia użytkownika na stronie internetowej lub na kilku stronach internetowych w podobnych celach marketingowych. 

## czterech pracowników krajowej administracji skarbowej pracujących w urzędzie skarbowym w nowym targu zatrzymanych pod zarzutem korupcji. agenci biura spraw wewnętrznych ministerstwa finansów działali na zlecenie śląskiego wydziału prokuratury krajowej.

#### tagi: polska, nowytarg, korupcja, afera, prokuratura, finanse

tresc:

Czterech cywilnych pracowników Krajowej Administracji Skarbowej pracujących w Urzędzie Skarbowym w Nowym Targu zatrzymanych pod zarzutem korupcji. Agenci Biura Spraw Wewnętrznych Ministerstwa Finansów działali na zlecenie śląskiego wydziału Prokuratury Krajowej.  
Śledczy twierdzą, że cywilni pracownicy KAS, przyjmowali łapówki za to, że cyklicznie udzielali porad przedsiębiorcom z okolic Nowego Targu, jak unikać odpowiedzialności karno-skarbowej. Informowali ich między innymi o planach kontroli podatników. Ujawniać też mieli informacje, które posiadali w związku z pełnioną funkcją. 
Cywilni pracownicy KAS usłyszeli zarzuty, za które grozi 10 lat więzienia. Wobec dwóch podejrzanych sąd zdecydował o tymczasowym areszcie. Dwaj pozostali mają policyjne dozory, musieli zapłacić poręczenie majątkowe. Zostali też zawieszeni w czynnościach służbowych. 
                                                                                        Konfiskata aut pijanym kierowcom. Jest projekt ustawy łagodzącej przepisy                                         

## cba w collegium humanum. handel dyplomami na masową skalę. rektor zmuszał studentki do obcowania płciowego funkcjonariusze delegatury centralnego biura antykorupcyjnego w rzeszowie zatrzymali siedem osób. wśród zatrzymanych są osoby reprezentujące władze wa

#### tagi: cba, pis, studenci, korupcja, afera

tresc:

Wśród zatrzymanych są osoby reprezentujące władze warszawskiej uczelni niepublicznej. Śledztwo nadzoruje Śląski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Katowicach. 
Funkcjonariusze Delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego w Rzeszowie prowadzą wielowątkowe śledztwo pod nadzorem Śląskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Katowicach. Ze zgromadzonego materiału dowodowego w prowadzonym postępowaniu przygotowawczym wynika, że dochodziło do nielegalnego handlu dyplomami jednej z warszawskich uczelni wyższych, posiadającej kilkanaście filii w kraju oraz zagranicą. Osoby zaangażowane w przestępczy proceder przyjmowały korzyści majątkowe i osobiste w zamian za wystawianie dokumentów poświadczających nieprawdę związanych z odbyciem studiów, w tym dokumentów uprawniających do zasiadania w radach nadzorczych spółek z udziałem Skarbu Państwa. 
21 lutego 2024 roku, na podstawie postanowień Prokuratora, funkcjonariusze Delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego w Rzeszowie na terenie województwa mazowieckiego i łódzkiego zatrzymali łącznie siedem osób. 
W sprawie dotyczącej nielegalnego handlu dyplomami zatrzymano łącznie sześć osób, dwie kobiety oraz czterech mężczyzn. Zatrzymani to osoby wchodzące w skład władz jednej z warszawskich niepublicznych uczelni wyższych oraz osoby zajmujące się rekrutacją osób, którym zależało na uzyskaniu dyplomu ukończenia uczelni wyższej bez konieczności zdawania egzaminów oraz udziału w zajęciach. 
Jedną osobę zatrzymano do wątku usiłowania oszustwa na szkodę Narodowego Funduszu Zdrowia, a także przyjmowania korzyści majątkowych przez osobę pełniącą funkcję kierowniczą i podawania nieprawdy w oświadczeniach majątkowych. 
Wszystkie zatrzymane osoby zostały doprowadzone do Śląskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Katowicach, gdzie usłyszały m.in. zarzuty korupcyjne. 
Wobec trzech podejrzanych Prokurator zastosował wolnościowe środki zapobiegawcze w postaci poręczenia majątkowego w kwocie od 40 000,00 zł do 60 000,00 zł, dozoru Policji oraz zakazu opuszczania kraju wraz z zatrzymaniem paszportu. 
Wobec jednej osoby zastosowano poręczenie majątkowe w kwocie 100 000,00 zł, zakaz opuszczania kraju połączony z zatrzymaniem paszportu, zakaz kontaktowania się z innymi podejrzanymi w śledztwie oraz zakaz przebywania na terenie uczelni. 
Wobec jednej osoby Sąd orzekł warunkowe tymczasowe aresztowanie na okres trzech miesięcy zastrzegając, że środek ten ulegnie zmianie pod warunkiem uiszczenia poręczenia majątkowego w kwocie 100 000, 00 zł. 
W celu skorzystania z klauzuli niekaralności, wynikającej z art. 229 § 6 Kodeksu karnego, osoby uczestniczące w przestępczym procederze nielegalnego handlu dyplomami powinny niezwłocznie zgłosić się do Śląskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Katowicach lub Delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego w Rzeszowie. 
Rektor Paweł Cz. popełnił aż 30 przestępstw, w tym zmuszał „studentki do innych czynności seksualnych” czy przyjmował korzyści majątkowe w zamian za wystawienie poświadczających dokumentów (fałszywych) ukończenia studiów podyplomowych. Dyplom MBA uprawnia do zasiadania w radach nadzorczych spółek skarbu państwa. 
W lutym 2023 roku Paweł Cz. dokonał zakupu apartamentu w Warszawie o wartości 9 mln złotych za pożyczkę od uczelni Collegium Humanum, którą sam sobie udzielił. W tym samym czasie uczelnia dostała od Przemysława Czarnka z PiS dotację w wysokości ponad 10,5 mln złotych. 
Na polecenie prokuratora Śląskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Katowicach funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego Delegatury w Rzeszowie zatrzymali w dniu 21 lutego 2024 r. siedem osób w wielowątkowym śledztwie dotyczącym m.in. zorganizowanej grupy przestępczej działającej na jednej z niepublicznych szkół wyższych w Warszawie oraz nieprawidłowości związanych z działalnością byłej prezes uzdrowiska w Rymanowie Zdroju. 
Prokurator zarzucił byłej prezes zarządu uzdrowiska w Rymanowie Zdroju (Iwonie O.) łącznie dwanaście przestępstw polegających m.in. na usiłowaniu oszustwa na szkodę NFZ w Rzeszowie na kwotę 221.301 złotych poprzez podanie nieprawdy w dokumentacji będącej podstawą do uzyskania dotacji z tytułu działań zmierzających przeciwdziałaniom skutkom pandemii CIVID-19, a także przyjmowaniu korzyści majątkowych, przywłaszczeniu mienia stanowiącego własność uzdrowiska, fałszowaniu dokumentów urzędowych, wręczeniu korzyści majątkowej innej osobie pełniącej funkcję publiczną oraz nakłanianiu świadków do składania fałszywych zeznań. 
Pozostałe sześć osób usłyszało zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej mającej na celu popełnienie przestępstw polegających na wystawianiu poświadczających nieprawdę dokumentów ukończenia studiów podyplomowych i przyjmowaniu w związku z tym korzyści majątkowych oraz osobistych. 
Kierującemu zorganizowaną grupą przestępczą Pawłowi Cz. w związku z pełnieniem przez niego funkcji publicznej rektora wyższej uczelni niepublicznej prokurator zarzucił popełnienie łącznie 30 przestępstw polegających przede wszystkim na przyjmowaniu korzyści majątkowych w zamian za wystawienie poświadczających nieprawdę dokumentów w postaci świadectw ukończenia studiów podyplomowych, a także popełnienie przestępstw nadużycia stosunku zależności służbowej i doprowadzenia innych osób do obcowania płciowego lub poddania się innym czynnościom seksualnym, a także kierowania gróźb wobec świadków w celu wywarcia wpływu na ich zeznania w niniejszej sprawie. 
Pozostałym zatrzymanym zarzucono również udział w zorganizowanej grupie przestępczej założonej i kierowanej przez Pawła Cz. i popełnienie wspólnie z nim przestępstw związanych z przyjmowaniem korzyści majątkowych w zamian za wystawianie poświadczających nieprawdę dokumentów ukończenia studiów podyplomowych. 
Wobec trzech podejrzanych prokurator wystąpił z wnioskiem do Sądu Rejonowego Katowice-Wschód w Katowicach o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania. Sąd podzielając argumentację prokuratora uwzględnił wszystkie wnioski i zastosował tymczasowe aresztowanie, przy czym w odniesieniu do podejrzanej Iwony O. zastrzegł możliwość zmiany tego środka zapobiegawczego pod warunkiem wpłaty poręczenia majątkowego w kwocie 100 tys. zł. 
Wobec pozostałych podejrzanych zastosowane zostały wolnościowej środki zapobiegawcze w postaci poręczenia majątkowego w wysokości od 40.000 złotych do 100.000 złotych, dozoru policji połączonego z zakazem kontaktowania się z innymi uczestnikami postępowania oraz zakaz opuszczania kraju połączonego z zatrzymaniem paszportów. 

## lekarz marcin sowinski, specjalista medycyny rodzinnej ujawnia gigantyczną korupcję i podejrzenie popełnienia przestępstwa przez całą plejadę...

#### tagi: korupcja, medycyna, polska, polityka

tresc:


## wszystko wskazuje na to, że podczas przetargu doszło do naruszenia przepisów karnych, mogło dojść do korupcji - tłumaczy

#### tagi: polska, korupcja, edukacja, szkola, bekazpisu, polityka

tresc:

Minister cyfryzacji Krzysztof Gawkowski złożył do Prokuratury Okręgowej w Warszawie zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Wskazano na przetarg dotyczący zakupu sprzętu w ramach programu "Laptop dla ucznia". 
"Materiały, które stały się podstawą do złożenia zawiadomienia, stanowią informację niejawną" - wyjaśniło krótko Ministerstwo Cyfryzacji. O szczegółach w tej sprawie Krzysztof Gawkowski mówił w ubiegłym tygodniu. - Wszystko wskazuje na to, że podczas przetargu doszło do naruszenia przepisów karnych, mogło dojść do korupcji - tłumaczył minister. 
W zeszłym tygodniu program "Laptop dla ucznia" został zawieszony. - Mamy dla państwa dobre informacje. Pomimo tego, że były błędy, program "Laptop dla ucznia" nie może być kontynuowany w takiej formule, to chcemy jego uzdrowienia - mówił 8 lutego Gawkowski. 
Z kolei ministerka edukacji Barbara Nowacka tłumaczyła, że program wprowadzony przez poprzedni rząd "od samego początku budził kontrowersje". - Rząd PiS w czasie kampanii wyborczej zachował się wyjątkowo obrzydliwie. Oni wykorzystali dzieci i potrzeby dostępu do technologii do swoich wyłącznych celów. Traktowali laptopy jak kiełbasę wyborczą. Rozdawali je bez przygotowania realnej strategii. Laptopy były niezabezpieczone przed niewłaściwym użyciem, narażały dzieci na cyberzagrożenia - mówiła ministerka. 
W 2023 roku uczniowie IV klas otrzymali od rządu laptopy na podstawie ustawy o wsparciu rozwoju kompetencji cyfrowych uczniów i nauczycieli. Wedle założeń program "Laptop dla ucznia" miał być kontynuowany w kolejnych latach. Jak informowało 8 lutego 2024 r. Ministerstwo Cyfryzacji, rząd premiera Mateusza Morawieckiego nie zabezpieczył finansowania na realizację programu i nie wpisał tego wydatku do projektu ustawy budżetowej, mimo że Komisja Europejska kwestionowała sfinansowanie zakupu laptopów w ramach KPO. 
  Pod koniec listopada 2023 roku Komisja Europejska wskazała, że wydatek nie będzie kwalifikowany do refinansowania. Cały program został przygotowany na szybko, bez kompleksowej strategii, bez konsultacji, nie przygotowano także żadnej edukacyjnej aplikacji, która miałaby realnie wspierać rozwój kompetencji cyfrowych dzieci, bądź wspierać rodziców 
Jednocześnie zapewniono, że nowy rząd zamierza uzdrowić ten program, aby dawał realne wsparcie dla uczniów. Jego założenia mają być konsultowane, zarówno w zakresie doboru sprzętu, jak i narzędzi edukacyjnych dostarczonych uczniom. "Założeniem jest, aby uczniowie otrzymali urządzenia mobilne w 2025 roku" - pisze Ministerstwo Cyfryzacji. 
Właściciel niniejszego serwisu internetowego korzystając z uprawnienia, przyznanego przez art. 4 ust. 3 Dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2019/790 z dnia 17 kwietnia 2019 r. w sprawie prawa autorskiego i praw pokrewnych na jednolitym rynku cyfrowym oraz zmiany dyrektyw 96/9/WE i 2001/29/WE (Dz. U. UE. L. z 2019 r. Nr 130, str. 92) nie wyraża zgody na zwielokrotnianie, wykorzystywanie lub przechowywanie jakichkolwiek treści w postaci tekstów i danych oraz programów komputerowych i baz danych dostępnych w serwisie internetowym, w celu ich eksploracji polegającej na analizie, również przy zastosowaniu zautomatyzowanych technik, dążącej do wygenerowania informacji obejmujących w szczególności wzorce, tendencje i korelacje. Powyższe zastrzeżenie nie dotyczy eksploracji treści dokonywanej w celu umieszczania stron internetowych w ramach wyników wyszukiwania, jak też nie ma na celu i nie może być interpretowane jako wyłączenie lub ograniczenie uprawnień konsumentów do korzystania z treści w ramach udzielonego zezwolenia lub dozwolonego użytku. 

## pięć osób zatrzymało centralne biuro antykorupcyjne w związku z podejrzeniem korupcji w ośrodku dokumentacji geodezyjnej i kartograficznej w poznaniu. jeden z urzędników miał przyjmować łapówki od biznesmenów.

#### tagi: polska, lapowki, korupcja, nieruchomosci

tresc:

Pięć osób zatrzymało Centralne Biuro Antykorupcyjne w związku z podejrzeniem korupcji w Powiatowym Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej w Poznaniu. Jeden z urzędników miał przyjmować łapówki od biznesmenów. 
Agenci CBA działający na polecenie Wielkopolskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej, zatrzymali jednego pracownika urzędu i czterech przedsiębiorców. 
Sprawa dotyczy Powiatowego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej w Poznaniu. W stolicy Wielkopolski znajduje się również jeszcze jeden, niezależny od powiatowego, Miejski Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej. 
Urzędnik geodezyjnego powiatowego ośrodka miał przyjmować łapówki od prywatnych przedsiębiorców. Dziać się to miało w związku z wykonywaniem przez niego obowiązków służbowych. Według prokuratury za pieniądze przekazywał przedstawicielom lokalnej branży nieruchomości informacje pochodzące z zasobów informatycznych swego urzędu. Chodzi o dane między innymi na temat gruntów i ich właścicieli. 
Zatrzymani urzędnik i biznesmeni usłyszeli zarzuty korupcyjne, za które grozi 8 lat więzienia. Wobec wszystkich podejrzanych prokuratura zastosowała policyjne dozory oraz poręczenia majątkowe w kwocie od 20 do 50 tysięcy złotych. Część z nich ma też zakaz opuszczania kraju. 
                                                                                        Konfiskata aut pijanym kierowcom. Jest projekt ustawy łagodzącej przepisy                                         

## prokuratura w lublinie przedstawiła 59-letniej lucynie p. dziesięć zarzutów, z czego najpoważniejszy dotyczy przywłaszczenia prawie 700 tys. zł, a pozostałe m.in. składania fałszywych oświadczeń. chodzi o wicewojewodę podkarpackiego w latach 2018-2020 za zarzucane jej czyny grozi do 10 lat więzienia

#### tagi: podkarpacie, polityka, bekazpisu, korytominus, prawo, korupcja

tresc:

​Prokuratura Okręgowa w Lublinie przedstawiła 59-letniej Lucynie P. dziesięć zarzutów, z czego najpoważniejszy dotyczy przywłaszczenia prawie 700 tys. zł, a pozostałe m.in. składania fałszywych oświadczeń. Chodzi o wicewojewodę podkarpackiego w latach 2018-2020. 
Informacje o śledztwie przekazała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie Agnieszka Kępka. 59-letnia Lucyna P. usłyszała dziesięć zarzutów. Najpoważniejszy dotyczy przywłaszczenia 700 tys. zł - poinformowała rzecznik. 
Według ustaleń - będąc upoważnioną do dysponowania środkami pieniężnymi zgromadzonymi na rachunkach bankowych tych instytucji - przywłaszczyła i rozdysponowała na cele niezwiązane z działalnością placówki kwotę prawie 700 tys. zł. 
Podejrzaną jest wicewojewoda podkarpacki w latach 2018-2020. Później była wiceprezesem zarządu PGNiG Technologie w Krośnie. Wcześniej m.in. dyrektorem biura poselskiego Marka Kuchcińskiego, radną, wiceprzewodniczącą i przewodniczącą Rady Miasta Przemyśla. 
                                                                                        Konfiskata aut pijanym kierowcom. Jest projekt ustawy łagodzącej przepisy                                         

